 




Facilita Posto
Documento de Requisitos 







Nome: Marcos Antônio da Silva Lima
Data: 27/06/2024



Russas-CE
30/05/2024

Introdução:
Nome do projeto e breve significado
O sistema Facilita Posto é um sistema que visa gerenciar de forma fácil os postos de táxi de cidades, visando facilitar a organização de taxistas e postos de cidades.
Visão geral do documento
Requisitos Funcionais
Denominam as funcionalidades específicas que o sistema deve oferecer, também sendo incluído suas operações e interações.

Requisitos Não-funcionais
Determinam os critérios de qualidade e desempenho que o sistema tem que atender, como usabilidade, desempenho e segurança.


Descrição dos usuários
Administrador de postos
Administra todos os postos de táxi de um estado, sendo responsável pela administração dos postos de táxi.

Administrador de posto
Administra o posto que lhe é encarregado de liderar, podendo tanto ser taxista quanto administrador do posto.

Taxista
Um dos membros do posto que contém várias informações, como carro, o posto do qual participa e etc.



Requisitos Funcionais:

RF001 – Registro do taxista
Descrição
O sistema deve permitir o registro de novos usuários por meio do administrador do posto.
Pré-condições
O taxista não deve estar registrado no sistema e deve ter ao menos um posto disponível.
Entradas
Nome, e-mail, senha, número de telefone,.





RF002 - Login
Descrição
O sistema deve permitir que os taxista e os administradores registrados façam login.
Pré-condições
O taxista ou administrador devem estar cadastrado no sistema.
Entradas
E-mail, senha, nome, telefone.



RF003 – Gerenciar usuário
Descrição
O usuário, idependente de quem seja, poderá redefinir a senha, excluir a conta, ou sair da mesma.
Pré-condições
O usuário deverá estar logado na sua conta.
Entradas
Senha atual, nova senha e confirmar senha; confirmar exclusão; confirmar saída.

RF004 – Gerenciamento de Clientes e Agendamentos
Descrições
O administrador poderá editar e excluir os clientes cadastrados e os agendamentos disponíveis.

Pré-condições
O administrador deve estar cadastrado e ter permições adequadas; o cliente deve estar registrado no sistema
Entradas
Edição Clientes: nome, e-mail e senha.
Exclusão Clientes: confirmação exclusão;
Edição Agendamentos: telefone, data e hora, serviço, observações e referências.
Exclusão Agendamentos: confirmação exclusão.


Requisitos Não-Funcionais
RNF01 - Usabilidade
É intuitivo para que o usuário e o admin possam navegar e interagir fácilmente com o sistema
RNF02 - Responsividade
O sistema é responsivo e graças a isso ele consegue se adaptar a diferentes dispositivos e tamanhos de tela (como Desktop, celular, tablet e entre outros).
RNF03 - Validação dos campos
Os campos de formulário possuem validações que podem verificar se o usuário está vazio ou incorreto.
RNF04 - Mensagem de aviso
O sistema mostra mensagens avisando quando tem algo incorreto

RNF05 - Banco de Dados
MySQL oferece um conjunto cheio de vantagens que o tornam uma escolha popular e eficiente para uma ampla variedade de aplicações. Sua combinação de desempenho, segurança e custo-efetividade faz dele uma solução de banco de dados ideal tanto para pequenas aplicações quanto para grandes sistemas corporativos.

RNF06 - Linguagem PHP
PHP oferece uma combinação poderosa de facilidade de uso, flexibilidade e compatibilidade. Suas características tornam a linguagem uma escolha excelente para o desenvolvimento de aplicações web, proporcionando benefícios significativos tanto para desenvolvedores iniciantes quanto para experientes. A adoção ampla e o suporte comunitário garantem que PHP continuará a ser uma tecnologia valiosa no desenvolvimento web.
RNF07 - Bootstrap
Bootstrap é uma ferramenta poderosa para o desenvolvimento de aplicações web, conhecida por sua abordagem responsiva, facilidade de uso, consistência visual, documentação abrangente e comunidade ativa. Ele acelera o desenvolvimento e garante que as aplicações sejam atraentes, funcionais e acessíveis em qualquer dispositivo.
RNF08 - Parsley Validation
O Parsley é uma biblioteca de validação de formulários em JavaScript que torna a validação de formulários no frontend poderosa e fácil.


Requisitos mínimos para uso
Navegadores Suportados
Google Chrome: Versão 60 ou superior
Mozilla Firefox: Versão 60 ou superior
Microsoft Edge: Versão 15 ou superior
Safari: Versão 10 ou superior
Opera: Versão 50 ou superior
Sistemas Operacionais
Windows: Versão 7 ou superior
macOS: Versão 10.12 (Sierra) ou superior
Linux: Distribuições modernas (Ubuntu 16.04, Fedora 29, etc.)
Ambiente de Desenvolvimento
PHP: Versão 7.3 ou superior
MySQL: Versão 5.7 ou superior
Bibliotecas e Frameworks
Bootstrap: Versão 4.0 ou superior
jQuery: Versão 3.3.1 ou superior
SweetAlert2: Versão 8.0.0 ou superior